---
source_image: page_893.png
page_number: 893
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 33.49
tokens: 7598
characters: 2125
timestamp: 2025-12-24T05:10:21.675225
finish_reason: stop
---

1. Используйте окно Print Settings (Настройки принтера), чтобы добавить в систему новый принтер myprinter (универсальный принтер PostScript, подключенный к порту) в дистрибутиве Fedora 30:
   а) установите пакет system-config-printer:
      # dnf install system-config-printer
   б) с рабочего стола GNOME 2 выберите программу Print Settings (Настройки принтера) в окне Acivities (Приложения);
   в) разблокируйте интерфейс и введите пароль суперпользователя;
   г) нажмите кнопку Add (Добавить);
   д) выберите USB-носитель или другой порт в качестве устройства и нажмите кнопку Forward (Далее);
   е) для драйвера выберите вариант Generic (Общие) и нажмите кнопку Forward (Далее). Выберите PostScript и нажмите Forward (Далее);
   ж) нажмите кнопку Forward (Далее), чтобы пропустить настройки установки;
   з) назовите принтер myprinter, дайте ему любое подходящее описание, укажите место расположения и нажмите кнопку Apply (Применить);
   и) нажмите кнопку Cancel (Отмена), чтобы принтер не распечатывал пробную страницу. Новый принтер должен появиться в окне Print Settings (Настройки принтера).

2. Используйте команду lpstat -t для просмотра состояния всех ваших принтеров:
   # lpstat -t
   deskjet-5550 accepting requests since Mon 02 Mar 2020 07:30:03 PM EST

3. Примените команду lpr, чтобы распечатать файл /etc/hosts:
   $ lp /etc/hosts -P myprinter

4. Чтобы проверить очередь на печать для этого принтера, введите следующее:
   # lpq -P myprinter
   myprinter is not ready
   Rank    Owner    Job    File(s)        Total Size
   1st     root     655    hosts          1024 bytes

5. Чтобы удалить задачу из очереди на печать (отменить ее), введите следующее:
   # lprm -P myprinter

6. Чтобы использовать окно печати для установки основных параметров сервера печати так, чтобы другие системы в вашей локальной сети могли печатать на них, выполните следующие действия:
   а) на рабочем столе GNOME 3 на экране Acivities (Приложения) введите Настройки принтера и нажмите клавишу Enter;
   б) выберите Server ▸ Server Settings (Сервер ▸ Настройки сервера) и введите пароль суперпользователя, если появится запрос;